1、爬虫 
   1.1> 爬虫工程师
   1.2> 其他岗位的附加技能(数据分析、后端开发)
2、Hadoop
   2.1> 数据分析岗位的技能

   Python数据分析工程师：
        掌握：Python、numpy、pandas、matplotlib ...
        了解：Hadoop、Hive ...

   大数据分析工程师：
        Java、Hadoop、Hive、HBase、Spark、Storm ...



3、数据结构







问题1：数据存储
问题2：数据计算

数据库更加侧重数据存储
数据仓库(大数据)更加侧重于数据分析和数据挖掘




HDFS：Hadoop Distributed File System



1、Hadoop是什么？
   分布式的数据仓库的工具,可以解决分布式存储和分布式计算的问题
2、Hadoop特点
   高可靠性
   高扩展性
   高效性
   高容错性
3、Hadoop应用
   各种云平台(网盘)、网络日志、广告推荐、数据分析挖掘


1、HDFS环境安装
2、HDFS命令操作
3、分布式计算原理-MapReduce
4、重点
   4.1> HDFS写文件流程
   4.2> HDFS读文件流程
   4.3> HDFS中各个角色和作用



cd /usr/local/hadoop2.10/sbin/
./start-all.sh
  # 如果需要输入密码则输入(6次左右)：tarena

jps
  # namenode
  # datanode
  # secondarynamenode


安装java：
1、下载解压重命名
   sudo tar -xf jdk.tar.gz -C /usr/local/
   cd /usr/local/
   sudo mv jdk1.8.0 jdk8

2、添加环境变量
   sudo vi ~/.bashrc
   source ~/.bashrc


安装hadoop：
1、下载解压重命名

2、配置环境变量

3、配置伪分布式








