一.模板继承
    1. 作用：复用，子模板可以复用父模板的内容
二. url反向解析
    在编写path函数时，通过第三个参数给第一参数url起了个名。
    由url到名字的过程，暂称为正向。
    在使用url的时，不是直接使用值。而是通过名称去解析到对应的值
    由名字到url值得过程，暂称为反向。   
    优势: 当在路由文件urls.py中修改了url的值，如果在模板中使用的
    是url的值，值也要做出修改；但是如果使用的时名称，则不需要修    改。因为是动态的根据名称解析出url值的。

    带参数的
    {% url 'pgn_url' '200' %}  ->  'page/200'
三.静态文件
    1.概念
       静态文件不包含动态的数据，不走Django的视图函数。
    2.配置 
       2.1 配置静态文件的访问路径
             指的是在地址栏中输入的内容
       2.2 配置静态文件的存储路径 
             指的是静态文件在服务器上的存储位置(绝对路径)
    3. 访问
       3.1 可以单独的通过地址栏访问，无需通过视图函数。
       3.2 也可以在html页面中使用
              3.2.1 相对路由（站点内）
              3.2.2 绝对路由（站点内）
              3.2.3 外网地址（站点外）（CDN，内容分发网络）
四. app
     app是Django项目中独立的模块（模块之间是一种低耦合的状态）     ， 每个app都可以包含自己的url、view、model、template。每
      个模块都是一个小的cMTV。
     1. 创建并注册应用
         python3 manage.py startapp 应用名称             
        
五  模型类
      1. 创建 数据库
          mysql -uroot -p123456，进入mysql的交互式环境
      2. 在项目的主目录下，可以创建模型类吗? 不可以！
          模型类只能在app下。
      3. 如果 在 数据库 中存储于资金相关的信息 ，使用DecimalField
      4.  定义好 模型类之后，生成迁移文件 
          python3 manage.py makemigrations
          python3 manage.py migrate
      5. 使用模型类生成了表之后，增加字段时，字段要么有默认值，要          么可以为空，否则原先的数据不知如何处理。
  
