前情回顾

1. 视图
  作用： 简化复杂操作，提取整理部分数据，
        结构更加清晰，保证数据安全

  create [or replace] view [view] as [select]
  drop view [if exists] [view]

2. 函数和存储过程

   函数 ： 有返回值  获取一个结果值

   存储过程 ： 没有返回值  过程中的逻辑

   delimiter $$

   create function [func](...)
   returns return_type
   begin
        declare a int;
        函数体
        return
   end

   set @a=1;
   create procedure [proc](...)
   begin
        declare a int;
        函数体
   end
   call st();

   drop function/procedure [name]

3. 事务控制

   事务 ： 一件事情从开始到结束

   事务四大特性： 原子性  一致性  隔离性  持久性

   隔离性 ： 不同隔离级别

   begin   commit   rollback

练习1:
编写一个程序，输入一个学生的姓名，将该学生
成绩改为100分

练习2：
创建数据库 dict
create database dict charset=utf8;

在其中创建一个数据表 words
id  word   mean

create table words (id int primary key auto_increment,word char(30),mean varchar(256));

编写一个程序将dict.txt文本的单词存入该数据表

作业： 1. 单词存储练习没有完成的完成
      2. 数据管理部分总结



